[God is the Greatest]
(Allah est [le] plus grand)
[1:2] Praise be to God, Lord of the worlds.
[1:2] Louange à Allah, Seigneur de l'univers.
[1:3] The Almighty, the Merciful.
[1:3] Le Tout Miséricordieux, le Très Miséricordieux,
[1:4] Sovereign of the Day of Recompense.
[1:4] Maître du Jour de la rétribution.
[1:5] You alone we serve, and You alone we seek for help.
[1:5] C'est Toi [Seul] que nous adorons, et c'est Toi [Seul] dont nous implorons secours.
[1:6] Guide us to the straight path.
[1:6] Guide-nous dans le droit chemin,
[1:7] The path of those You have blessed, not of those who have incurred the wrath, nor the misguided.
[1:7] le chemin de ceux que Tu as comblés de faveurs, non pas de ceux qui ont encouru Ta colère, ni des égarés .
[Ameen]
(Amen)
1. The judgment of people has come near, while they are turning away unaware.
1. [L'échéance] du règlement de leur compte approche pour les hommes, alors que dans leur insouciance ils s'en détournent.
2. When a reminder comes to them from their Lord that is new, they listen to it while playing.1
2. Aucun rappel de [révélation] récente ne leur vient de leur Seigneur, sans qu'ils ne l'entendent en s'amusant,
3. Their hearts are preoccupied, and those who are wicked confer privately: "Is he not a human being like you? Would you accept this magic while you know?"
3. leurs coeurs distraits; et les injustes tiennent des conversations secrètes et disent : "Ce n'est là qu'un être humain semblable à vous? Allez-vous donc vous adonner à la magie alors que vous voyez clair? "
4. Say, "My Lord knows what is said in the heavens and in the earth, and He is the Hearer, the Knower."
4. Il a répondu : "Mon Seigneur sait tout ce qui se dit au ciel et sur la terre; et Il est l'Audient, l'Omniscient".
5. They said, "No, these are just bad dreams; no, he made it up; no, he is a poet. So let him bring us a sign like those who were sent before."
5. Mais il dirent : "Voilà plutôt un amas de rêves! Ou bien Il l'a inventé. Ou, c'est plutôt un poète. Qu'il nous apporte donc un signe [identique] à celui dont furent chargés les premiers envoyés".
6. None of the towns which We destroyed before them had acknowledged. Will they acknowledge?
6. Pas une seule cité parmi celles que Nous avons fait périr avant eux n'avait cru [à la vue des miracles]. Ceux-ci croiront-ils donc?
7. We did not send before you except people whom We inspired. So ask the people of the remembrance if you do not know.
7. Nous n'avons envoyé avant toi que des hommes à qui Nous faisions des révélations. Demandez donc aux érudits du Livre , si vous ne savez pas.
8. We did not make for them bodies that do not need to eat, nor were they immortal.
8. Et Nous n'en avons pas fait des corps qui ne consommaient pas de nourriture. Et ils n'étaient pas éternels.
9. Then We fulfilled the promise to them, so We saved them and whom We pleased, and We destroyed those who transgressed.
9. Puis Nous réalisâmes la promesse (qui leur avait été faite). Nous les sauvâmes avec ceux que Nous voulûmes [sauver]. Et Nous fîmes périr les outranciers.
10. We have sent down to you a book in which is your remembrance. Do you not reason?
10. Nous avons assurément fait descendre vers vous un livre où se trouve votre rappel [ou votre renom]. Ne comprenez-vous donc pas?
11. How many a town have We destroyed because of its wrongdoing, and We established after them a different people?
11. Et que de cités qui ont commis des injustices, Nous avons brisées; et Nous avons créé d'autres peuples après eux.
12. So it was that when they perceived Our power, they were running from it.
12. Quand [ces gens] sentirent Notre rigueur ils s'en enfuirent hâtivement.
13. "Do not run; come back to your lavish lifestyle and your homes, so that you will be questioned!"
13. Ne galopez point. Retournez plutôt au grand luxe où vous étiez et dans vos demeures, afin que vous soyez interrogés.
14. They said, "Woe to us, we have been wicked!"
14. Ils dirent : "Malheur à nous! Nous étions vraiment injustes".
15. So that remained as their cry until We took them all, and they became still.
15. Telle ne cessa d'être leur lamentation jusqu'à ce que Nous les eûmes moissonnés et éteints.
16. We did not create the heavens and the earth and what is between them for entertainment.
16. Ce n'est pas par jeu que Nous avons créé le ciel et la terre et ce qui est entre eux.
17. If We wanted to be amused, We could have done so from what is already with Us, if that is what We wished to do.
17. Si nous avions voulu prendre une distraction, Nous l'aurions prise de Nous-mêmes, si vraiment Nous avions voulu le faire
18. No, We cast the truth upon the falsehood, so it disrupts it, and then it retreats. Woe to you for what you have described.
18. Bien au contraire, Nous lançons contre le faux la vérité qui le subjugue, et le voilà qui disparaît. Et malheur à vous pour ce que vous attribuez [injustement à Allah].
19. To Him is whoever is in the heavens and in the earth. Those who are near Him are not too proud to serve Him, nor do they complain.
19. A Lui seul appartiennent tous ceux qui sont dans les cieux et sur la terre. Ceux qui sont auprès de Lui [Les Anges] ne se considèrent point trop grands pour L'adorer et ne s'en lassent pas.
20. They glorify in the night and the day, they do not cease.
20. Ils exaltent Sa Gloire nuit et jour et ne s'interrompent point.
21. Or have they taken gods from the earth who can resurrect?
21. Ont-ils pris des divinités qui peuvent ressusciter (les morts) de la terre ?
22. If there were gods in them except for God, then they would have been ruined. Glory be to God, the Lord of the dominion from what they describe.
22. S'il y avait dans le ciel et la terre des divinités autre qu'Allah, tous deux seraient certes dans le désordre. Gloire, donc à Allah, Seigneur du Trône; Il est au-dessus de ce qu'ils Lui attribuent!
23. He is not questioned about what He does, while they will be questioned.
23. Il n'est pas interrogé sur ce qu'Il fait, mais ce sont eux qui devront rendre compte [de leurs actes].
24. Or have they taken gods besides Him? Say, "Bring your proof. This is a reminder for those with me and a reminder for those before me." But, most of them do not know the truth, so they turn away.
24. Ont-ils pris des divinités en dehors de Lui? Dis : "Apportez votre preuve". Ceci est la révélation de ceux qui sont avec moi et de ceux qui étaient avant moi. Mais la plupart d'entre eux ne connaissent pas la vérité et s'en écartent.
25. We did not send any messenger before you except that We inspired him: "There is no god but Me, so serve Me."
25. Et Nous n'avons envoyé avant toi aucun Messager à qui Nous n'ayons révélé : "Point de divinité en dehors de Moi. Adorez-Moi donc".
26. They said, "The Gracious has taken a son!" Be He glorified, they are all but honored servants.
26. Et ils dirent : "Le Tout Miséricordieux s'est donné un enfant". Pureté à Lui! Mais ce sont plutôt des serviteurs honorés .
27. They do not speak ahead of Him, and on His command they act.
27. Ils ne devancent pas Son Commandement et agissent selon Ses ordres.
28. He knows their present and their future, and they cannot intercede unless it is for those whom He is pleased with. They stand in awe and reverence of Him.
28. Il sait ce qui est devant eux et ce qui derrière eux. Et Ils n'intercèdent qu'en faveur de ceux qu'Il a agréés [tout en étant] pénétrés de Sa crainte.
29. Whoever of them says: "I am a god besides Him," then We will punish that person with hell. It is such that We punish the wicked.
29. Et quiconque d'entre eux dirait : "Je suis une divinité en dehors de Lui". Nous le rétribuerons de l'Enfer. C'est ainsi que Nous rétribuons les injustes.
30. Did those who reject not see that the heavens and the earth were one mass and We tore them apart? That We made from the water everything that lives. Will they not acknowledge?
30. Ceux qui ont mécru, n'ont-ils pas vu que les cieux et la terre formaient une masse compacte? Ensuite Nous les avons séparés et fait de l'eau toute chose vivante. Ne croiront-ils donc pas ?
31. We made on the earth stabilizers so that it would not tumble with you, and We made in it wide paths that they may be guided.
31. Et Nous avons placé des montagnes fermes dans la terre, afin qu'elle ne s'ébranle pas en les [entraînant]. Et Nous y avons placé des défilés servant de chemins afin qu'ils se guident.
32. We made the sky a protective ceiling. Yet they are turning away from Our signs!
32. Et Nous avons fait du ciel un toit protégé. et cependant ils se détournent de ses merveilles.
33. He is the One who created the night and the day, and the sun and the moon, each swimming in an orbit.
33. Et c'est Lui qui a créé la nuit et le jour, le soleil et la lune, chacun voguant dans une orbite.
34. We did not give immortality to any human that came before you. If you are going to die, would they be immortal?
34. Et Nous n'avons attribué l'immortalité à nul homme avant toi. Est-ce que si tu meurs, toi, ils seront, eux éternels?
35. Every person will taste death. We burden you with evil and good as a test, and it is to Us that you will return.
35. Toute âme doit goûter la mort. Nous vous éprouverons par le mal et par le bien [à titre] de tentation. Et c'est a Nous que vous serez ramenés.
36. When those who reject see you, they take you for mockery: "Is this the one who speaks about your gods!" While in the remembrance of the Gracious they are ingrates!
36. Quand les mécréants te voient, ils ne te prennent qu'en dérision (disant) : "Quoi! Est-ce là celui qui médit de vos divinités? " Et ils nient [tout] rappel du Tout Miséricordieux.
37. The human being is made of haste. I will show you My signs, so do not be in a rush.
37. L'homme a été créé prompt dans sa nature. Je vous montrerai Mes signes [la réalisation de Mes menaces]. Ne me hâtez donc pas.
38. They say, "When will this promise come to pass if you are truthful?"
38. Et ils disent : "A quand cette promesse si vous êtes véridiques? "
39. If only those who reject knew, that they will not be able to ward off the fire from their faces, nor from their backs, nor will they be helped.
39. Si [seulement] les mécréants connaissaient le moment où ils ne pourront empêcher le feu de leurs visages ni de leur dos, et où ils ne seront point secourus...
40. No, it will come to them suddenly. They will not be able to turn it away, nor will they be delayed.
40. Mais non, cela leur viendra subitement et ils seront alors stupéfaits; ils ne pourront pas le repousser et on ne leur donnera pas de répit.
41. Messengers before you have been mocked, but those who mocked were then surrounded by the object of their mockery!
41. On s'est moqué de messagers venus avant toi. Et ceux qui se sont moqués d'eux, se virent frapper de toutes parts par l'objet même de leurs moqueries.
42. Say, "Who can protect you during the night and the day from the Gracious?" No, they are turning away from the remembrance of their Lord.
42. Dis : "Qui vous protège la nuit et le jour, contre le [châtiment] du Tout Miséricordieux? " Pourtant ils se détournent du rappel de leur Seigneur.
43. Or do they have gods that will protect them from Us? They cannot help themselves, nor can they be protected from Us.
43. Ont-ils donc des divinités en dehors de Nous, qui peuvent les protéger? Mais celles-ci ne peuvent ni se secourir elles-mêmes, ni se faire assister contre Nous.
44. It was Us who gave luxury to these and their fathers, until they grew old with age. Do they not see that We come to the land and make it shrink from its edges? Will they be able to win?
44. Au contraire Nous avons accordé une jouissance [temporaire] à ceux-là comme à leurs ancêtres jusqu'à un âge avancé. Ne voient-ils pas que Nous venons à la terre que Nous réduisons de tous côtés? Seront-ils alors les vainqueurs?
45. Say, "I am merely warning you with the inspiration." But the deaf do not hear the call when they are being warned.
45. Dis : "Je vous avertis par ce qui m'est révélé". Les sourds, cependant, n'entendent pas l'appel quand on les avertit.
46. If a breath of your Lord's torment touches them, they will say, "Woe to us, we have been wicked!"
46. Si un souffle du châtiment de ton Seigneur les effleurait, ils diraient alors : "Malheur à nous! Nous étions vraiment injustes".
47. We will place the scales of justice for the day of Resurrection, so that no person will be wronged in the least. Even if it was the weight of a mustard seed, We will bring it. We are sufficient as a Reckoner.
47. Au Jour de la Résurrection, Nous placerons les balances exactes. Nulle âme ne sera lésée en rien, fût-ce du poids d'un grain de moutarde que Nous ferons venir. Nous suffisons largement pour dresser les comptes.
48. We had given Moses and Aaron the Criterion, a shining light, and a reminder for the righteous.
48. Nous avons déjà apporté a Moïse et Aaron le Livre du discernement (la Thora) ainsi qu'une lumière et un rappel pour les gens pieux,
49. Those who revere their Lord, even when unseen, and they are wary of the moment.
49. qui craignent leur Seigneur malgré qu'ils ne Le voient pas , et redoutent l'Heure (la fin du monde).
50. This is a blessed reminder which We have sent down. Will you be deniers of it?
50. Et ceci [le Coran] est un rappel béni que Nous avons fait descendre. Allez-vous donc le renier?
51. Before that We gave Abraham his understanding, and We were aware of him.
51. En effet, Nous avons mis auparavant Abraham sur le droit chemin. Et Nous en avions bonne connaissance.
52. As he said to his father and people: "What are these statues to which you are devoted?"
52. Quand il dit à son père et à son peuple : "Que sont ces statues auxquelles vous vous attachez? ".
53. They said, "We found our fathers serving them."
53. Ils dirent : "Nous avons trouvé nos ancêtres les adorant".
54. He said, "You and your fathers have been clearly misguided."
54. Il dit : "Certainement, vous avez été, vous et vos ancêtres, dans un égarement évident".
55. They said, "Have you come to us with the truth, or are you simply playing?"
55. Ils dirent : "Viens-tu à nous avec la vérité ou plaisantes-tu? ".
56. He said, "No, your lord is the Lord of heavens and earth, the One who initiated them. I bear witness to such."
56. Il dit : " Mais votre Seigneur est plutôt le Seigneur des cieux et de la terre, et c'est Lui qui les a créés. Et je suis un de ceux qui en témoignent.
57. "By God, I will scheme against your statues after you have gone away and given your backs."
57. Et par Allah! Je ruserai certes contre vos idoles une fois que vous serez partis".
58. So he broke them into pieces except for the biggest of them, so that they may turn to him.
58. Il les mit en pièces, hormis [la statue] la plus grande. Peut-être qu'ils reviendraient vers elle.
59. They said, "Who has done this to our gods? He is surely one of the wicked."
59. Ils dirent : "Qui a fait cela a nos divinités? Il est certes parmi les injustes".
60. They said, "We heard a young man mentioning them. He was called Abraham."
60. (Certains) dirent : "Nous avons entendu un jeune homme médire d'elles; il s'appelle Abraham".
61. They said, "Bring him before the eyes of the people so that they may bear witness."
61. Ils dirent : "Amenez-le sous les yeux des gens afin qu'ils puissent témoigner"
62. They said, "Did you do this to our gods O Abraham?"
62. (Alors) ils dirent : "Est-ce toi qui as fait cela a nos divinités, Abraham? "
63. He said, "It was the biggest one of them here who did it, so ask them, if they do speak!"
63. Il dit : "C'est la plus grande d'entre elles que voici, qui l'a fait. Demandez-leur donc, si elles peuvent parler".
64. So they turned and said to themselves: "It is indeed ourselves who have been wicked!"
64. Se ravisant alors, ils se dirent entre eux : "C'est vous qui êtes les vrais injustes".
65. Then they reverted to their old ideas: "You know that they do not speak!"
65. Puis ils firent volte-face et dirent : Tu sais bien que celles-ci ne parlent pas".
66. He said, "Do you serve besides God what does not benefit you at all nor harm you?"
66. Il dit : "Adorez-vous donc, en dehors d'Allah, ce qui ne saurait en rien vous être utile ni vous nuire non plus.
67. "I am fed-up with you and to what you serve besides God! Do you not reason?"
67. Fi de vous et de ce que vous adorez en dehors d'Allah! Ne raisonnez-vous pas? "
68. They said, "If you are to do anything, then burn him, and give victory to your gods."
68. Il dirent : "Brûlez-le Secourez vos divinités si vous voulez faire quelque chose (pour elles)".
69. We said, "O fire, be cool and safe upon Abraham."
69. Nous dîmes : "Ô feu, sois pour Abraham une fraîcheur salutaire".
70. They wanted to harm him, but We made them the losers.
70. Ils voulaient ruser contre lui, mais ce sont eux que Nous rendîmes les plus grands perdants.
71. We saved him and Lot to the land which We have blessed for the worlds.
71. Et Nous le sauvâmes, ainsi que Lot, vers une terre que Nous avions bénie pour tout l'univers.
72. We granted him Isaac and Jacob as a gift, and each of them We made a good doer.
72. Et Nous lui donnâmes Isaac et, de surcroît Jacob, desquels Nous fîmes des gens de bien.
73. We made them leaders who guide by Our command, and We inspired them to promote reforms and hold the contact prayer and contribute towards betterment, and they were in service to Us.
73. Nous les fîmes des dirigeants qui guidaient par Notre ordre. Et Nous leur révélâmes de faire le bien, d'accomplir la prière et d'acquitter la Zakat. Et ils étaient Nos adorateurs.
74. And Lot, We gave him wisdom and knowledge, and We saved him from the town that used to do vile things. They were a people of evil, corrupt.
74. Et Lot! Nous lui avons apporté la capacité de juger et le savoir, et Nous l'avons sauvé de la cité où se commettaient les vices; ces gens étaient vraiment des gens du mal, des pervers.
75. We admitted him into Our mercy. He was of the good doers.
75. Et Nous l'avons fait entrer en Notre miséricorde. Il était vraiment du nombre des gens du bien.
76. And Noah when he called out before that, thus We responded to him, and We saved him and his family from the great distress.
76. Et Noé, quand auparavant il fit son appel. Nous l'exauçâmes et Nous le sauvâmes, ainsi que sa famille, de la grande angoisse,
77. We granted him victory against the people that denied Our signs. They were a people of evil, so We drowned them all.
77. et Nous le secourûmes contre le peuple qui traitait Nos prodiges de mensonges. Il furent vraiment des gens du Mal. Nous les noyâmes donc tous.
78. And David and Solomon, when they gave judgment in the case of the crop that was damaged by the sheep of the people, and We were witness to their judgment.
78. Et David, et Salomon, quand ils eurent à juger au sujet d'un champ cultivé où des moutons appartenant à une peuplade étaient allés paître, la nuit. Et Nous étions témoin de leur jugement.
79. So We gave Solomon the correct understanding, and both of them We have given wisdom and knowledge. We committed the mountains with David to praise as well as the birds. This is what We did.
79. Nous la fîmes comprendre à Salomon . Et à chacun Nous donnâmes la faculté de juger et le savoir. Et Nous asservîmes les montagnes à exalter Notre Gloire en compagnie de David, ainsi que les oiseaux. Et c'est Nous qui sommes le Faiseur.
80. We taught him the making of armor for you to protect you from your enemy. Are you then thankful?
80. Nous lui (David) apprîmes la fabrication des cottes de mailles afin qu'elles vous protègent contre vos violences mutuelles (la guerre). En êtes-vous donc reconnaissants?
81. To Solomon the gusting winds run by his command all the way to the land which We have blessed. We were aware of everything.
81. Et (Nous avons soumis) à Salomon le vent impétueux qui, par son ordre, se dirigea vers la terre que Nous avions bénie. Et Nous sommes à même de tout savoir,
82. From the devils are those who dive for him, and they perform other tasks, and We were guardian over them.
82. et parmi les diables il en était qui plongeaient pour lui et faisaient d'autres travaux encore, et Nous les surveillions Nous-mêmes.
83. And Job when he called his Lord: "I have been afflicted with harm, and you are the Compassionate!"
83. Et Job, quand il implora son Seigneur : "Le mal m'a touché. Mais Toi, tu es le plus miséricordieux des miséricordieux" !
84. So We answered him, and We removed what was afflicting him, and We brought him back his family and others with them as a mercy from Us and a reminder to those who serve.
84. Nous l'exauçâmes, enlevâmes le mal qu'il avait, lui rendîmes les siens et autant qu'eux avec eux, par miséricorde de Notre part et en tant que rappel aux adorateurs.
85. Ishmael and Enoch and Isaiah, all of them were patient.
85. Et Ismaël, Idris et Zul-Kifl qui étaient tous endurants;
86. We admitted them in Our mercy, they were of the good doers.
86. que Nous fîmes entrer en Notre miséricorde car ils étaient vraiment du nombre des gens de bien.
87. The one with N, when he went off in anger, and he thought that We would not be able to take him. Then he called out in the darkness: "There is no god but You! Glory to You, I was of the wicked!"
87. Et Zun-Nun (Jonas) quand il partit, irrité. Il pensa que Nous N'allions pas l'éprouver. Puis il fit, dans les ténèbres, l'appel que voici : "Pas de divinité à part Toi! Pureté a Toi! J'ai été vraiment du nombre des injustes".
88. So We responded to him and We saved him from distress. It is such that We save those who acknowledge.
88. Nous l'exauçâmes et le sauvâmes de son angoisse. Et c'est ainsi que Nous sauvons les croyants.
89. And Zachariah when he called out to his Lord: "My Lord, do not leave me without an heir, and You are the best inheritor."
89. Et Zacharie, quand il implora son Seigneur : "Ne me laisse pas seul, Seigneur, alors que Tu es le meilleur des héritiers".
90. So We responded to him, and We granted him John, and We cured his wife. They used to hasten to do good, and they would call to Us in joy and in fear. To Us they were reverent.
90. Nous l'exauçâmes, lui donnâmes Yahya et guérîmes son épouse . Ils concouraient au bien et Nous invoquaient par amour et par crainte. Et ils étaient humbles devant Nous.
91. The one who protected her chastity, so We blew into her from Our Spirit, and We made her and her son a sign for the worlds.
91. Et celle [la vierge Marie] qui avait préservé sa chasteté! Nous insufflâmes en elle un souffle (de vie) venant de Nous et fîmes d'elle ainsi que de son fils, un signe [miracle] pour l'univers.
92. This is your nation, one nation, and I am your Lord so serve Me.
92. Certes, cette communauté qui est la vôtre est une communauté unique, et Je suis votre Seigneur. Adorez-Moi donc.
93. They disputed in the matter amongst themselves. Each of them will be returned to Us.
93. Ils se sont divisés en sectes. Mais tous, retourneront a Nous.
94. So whosoever does good work and he is an acknowledger, then his efforts will not be rejected and We will record it for him.
94. Quiconque fait de bonnes oeuvres tout en étant croyant, on ne méconnaîtra pas son effort, et Nous le lui inscrivons [à son actif].
95. It is forbidden for a town that We destroy that they would return;
95. Il est défendu [aux habitants] d'une cité que Nous avons fait périr de revenir [à la vie d'ici-bas]!
96. Until Gog and Magog is opened, and from every elevated place they will race forth.
96. Jusqu'à ce que soient relâchés les Yajuj et les Majuj et qu'ils se précipiteront de chaque hauteur;
97. The promise of truth draws near. Then, when it is seen by the eyes of those who rejected: "Woe to us, we have been oblivious to this. Indeed, we were wicked!"
97. c'est alors que la vraie promesse s'approchera, tandis que les regards de ceux qui ont mécru se figent : "Malheur à nous! Nous y avons été inattentifs. Bien plus, nous étions des injustes".
98. Both you and what you serve besides God shall be fuel for hell; you will enter it.
98. "Vous serez, vous et ce que vous adoriez en dehors d'Allah, le combustible de l'Enfer, vous vous y rendrez tous.
99. If these were gods, then they would not have entered it! All will abide therein.
99. Si ceux-là étaient vraiment des divinités, ils n'y entreraient pas; et tous y demeureront éternellement.
100. They will be breathing heavily in it, and they will not be heard therein.
100. Ils y pousseront des gémissements, et n'y entendront rien.
101. As for those who deserved good from Us, they will be removed far away from it.
101. En seront écartés, ceux a qui étaient précédemment promises de belles récompenses de Notre part.
102. They shall not hear the slightest sound from it, and they will be in what their person desires abiding therein.
102. Ils n'entendront pas son sifflement et jouiront éternellement de ce que leurs âmes désirent.
103. The great horror will not sadden them, and the controllers will receive them: "This is your day which you have been promised."
103. La grande terreur ne les affligera pas, et les Anges les accueilleront : "voici le jour qui vous a été promis".
104. On the day when We roll up the heavens like a scroll of books is rolled up. As We initiated the first creation, so shall We return it. It is a promise of Ours that We will do this.
104. Le jour où Nous plierons le ciel comme on plie le rouleau des livres. Tout comme Nous avons commencé la première création, ainsi Nous la répéterons; c'est une promesse qui Nous incombe et Nous l'accomplirons!
105. We have written in the Psalms: 'After the reminder, the earth will be inherited by My servants who do good.'
105. Et Nous avons certes écrit dans le Zabour, après l'avoir mentionné (dans le Livre céleste), que la terre sera héritée par Mes bons serviteurs" .
106. In this is a proclamation for a people who serve.
106. Il y a en cela [ces enseignements] une communication à un peuple d'adorateurs!
107. We have not sent you except as a mercy to the worlds.
107. Et Nous ne t'avons envoyé qu'en miséricorde pour l'univers .
108. Say, "It is inspired to me that your god is but One god, so will you peacefully surrender to Him?"
108. Dis : "Voilà ce qui m'est révélé : Votre Dieu est un Dieu unique; êtes-vous Soumis? " [décidés à embrasser l'Islam]
109. So if they turn away, then say, "I have given you notice sufficiently, and I do not know if what you are promised is near or far."
109. Si ensuite ils se détournent dis alors : "Je vous ai avertis en toute équité; je ne sais si ce qui vous est promis est proche ou lointain.
110. "He knows what is spoken publicly and He knows what you keep secret."
110. Il connaît ce que vous dites à haute voix et ce que vous cachez.
111. "For all I know, it may be a test for you and an enjoyment for a while."
111. Et je ne sais pas; ceci est peut-être une tentation pour vous et une jouissance pour un certain temps"!
112. Say, "My Lord, judge with truth. Our Lord, the Gracious, is sought for what you describe."
112. Il dit : "Seigneur, juge en toute justice ! Et Notre Seigneur le Tout Miséricordieux, c'est Lui dont le secours est imploré contre vos assertions"
[God is the Greatest]
(Allah est [le] plus grand)